塔·第一階節 無色之庭
單身魔女的秘密基地
あ…あの
那…那個
何で僕　裸になってるんですか
為什麼我被扒光了
威爾·賽爾佛特
いいから　いいから
別問了 別問了
悪いようにはしないわ
我不會對你做壞事的
貴様　やはりおぞましい趣味の持ち主だったのか
妳這傢伙 果然是個有惡趣味的傢伙嗎
尤里烏斯·連恩伯格
誤解よ　必要なことなの
誤會了 這是必要的
だから　手を下ろしましょうねウィル
所以 把手放下吧威爾
は…はい
好…好的
何が誤解だ
什麼誤會
正真正銘変態魔女の…
分明就是個徹頭徹尾的變態魔女
何なんだ　この傷痕は
這些傷痕是怎麼回事
噂には聞いていたが
雖然早有耳聞
塔に上るために　どれほどのムチャを繰り返してきた
但是為了登上塔 你究竟做了多少傻事
うん　そうね
嗯 我想想
ウィル
威爾
この背中の傷はいつ　なぜ負ったの
你背後的傷是什麼時候 怎麼傷到的
えっと　多分エルフィをかばった小さい頃に
那個 大概是小的時候為了保護愛爾菲受的
なるほど
原來如此
恐らくこれね
恐怕就是這個了吧
あの　今は何をしているんですか
那個 您現在在做什麼
次の扉を開ける鍵が　どこにあるか確かめていたのよ
在確認開啟下一扇門的鑰匙在哪裡
凱莉德溫
あなた達の修行　見ていたの
你們的修行 我都看在眼裡
定着という着眼点は非常によかったわ
固化魔力這個切入點非常好
定着させた魔力を制御さえすれば　ウィースに至る
只要能控制固化的魔力 就能達到魔劍的境界
その発想は正しい
這個想法是對的
もう少し素直になってもいいと思うけれど
雖然我覺得你可以再坦誠一點
やはりあなたは優秀ね　ユリウス
不過你果然很優秀 尤里烏斯
見え透いたお世辞はいい
少說這種假惺惺的客套話
どうせ私は間違っていたんだろう
反正我肯定搞錯了什麼對吧
間違いじゃないわ
沒有搞錯
ウィルは定着そのもの
其實威爾掌握了固化
魔力をため込むこと自体は　実はクリアしているの
掌握了如何積蓄魔力
ウィルの体にもメイジ　杖の血は流れているからね
因為威爾的體內也流淌著魔導士 也就是杖的血
ただ　ウィルの体は少し特殊で
只不過威爾的體質有點特殊
魔力を外に吐き出せない代わりに
無法釋放出魔力
内へ内へと貪欲にため込むわ
取而代之的是貪婪地向體內積蓄魔力
肉体がどれほど悲鳴を上げようと
無論肉體發出多大的哀嚎
外部からの魔力さえ食らいつくし　貯蔵する
身體都會連同外部的魔力一起吞噬 儲藏起來
貯蔵？
儲藏？
今回は　その貯蔵した魔力を　自ら引き出せるようになるのが課題
這次的課題是學會如何主動提取出這些儲藏的魔力
つまり
也就是說
一人で装填できるようになること
學會獨自裝填
それがあなたの目指すべき　次のステージよ
那才是你下一個階段應該達成的目標
ま…待ってください
請…請等一下
装填は他者の魔法　外部の力に依存するんじゃないんですか
裝填不是要依賴他人的魔法 也就是外部的力量嗎
合っているけどそれだけじゃないわ
是這樣沒錯 但並不止於此
その証拠にあなたは
證據就是
今まで装填した魔法以外の力も発動していたでしょう
你至今也發動過裝填過的魔法以外的力量吧
今からすることはあれの応用
接下來要做的是運用這一點
血と記憶にひもづいた魔法の物語を思い起こすことで
通過回想起與血和記憶緊密相連的魔法故事
あなたは一人で装填ができるようになる
你將學會獨自裝填
他者の魔法に依存しない　新たなる想填が
不依賴他人魔法的 全新的想填
新たなる想填？
全新的想填？
想いの力ってことよ
就是回想的力量哦
今から　鍵に私の魔力を流し込んで
現在 我會在鑰匙中注入魔力
あなたをある場所に導くわ
引導你去某個地方
そこで思い出して
在那裡回想起來
あなたの原点を
你的起點
そして体に刻み込んで
然後將其刻入身體
想起のすべそのものを
還有回想的方法
誓約をここに
在此立誓
剣の忌み名を伏せ
隱去劍之名諱
御血筋を辿る
追溯血脈
鍵穴をここに
鎖孔在此顯現
魔女の御名を借り
以魔女之名
今物語を開く
此刻開啟故事
解錠
解鎖
トアーブ・ヒストリア
昔日魔劍譚
いってらっしゃい　ウィル
走好 威爾
これは
這是
今までの記憶？
至今為止的記憶？
イテテ
好痛
一体何が…
到底發生了什麼…
ウィル
威爾
大丈夫
你沒事吧
ほら
來
森は危ないから手をつなご
森林很危險 把手給我
エル…フィ
愛爾…菲
私がウィルのこと　守ってあげる
我會保護好你的
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
翻開的書頁
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
おい　どうなってるんだ
喂 現在是什麼情況
單身魔女的秘密基地 寢室
気を失ってもう４日
他已經失去意識4天了
ちっとも目を覚まさないぞ
完全沒有要甦醒的跡象
潜っているの　夢の中に
他正沉浸在夢境中
私の魔法できっかけを与えて
以我的魔法為契機
過去を想起している真っ最中
他正在回想起過去
夢？
過去？
そんなものを思い出して
想起這種東西
本当に新たな力とかいうやつを修得できるのか
真的能讓他掌握新的力量嗎
それがちょっと自信ないのよね
對此我也不是很自信
剣はフィンの管轄だから
畢竟劍歸芬恩管
おい
喂
フィンのやり方を否定するつもりはない
我不打算否定芬恩的做法
でも
但是
天を制するには　別のアプローチがいると私は考えている
要想抵禦天空 我認為還需要其他方法
何を言っている
你在說什麼
あなたの体には歴史が埋まってる
你的身體裡埋藏著歷史
交わり続けた杖と剣の軌跡が
不斷交匯的杖與劍的軌跡
それを遡りなさい
去追溯它吧
あなたの原点まで
直到你的起點
そしてかなうなら
若有可能
いつか起源そのものに　たどり着かんことを
希望你有一天能夠抵達起源
手も
手
足も小さい
還有腳都變得好小
それに
而且
エルフィまで
連愛爾菲也是
どうしたのウィル
你怎麼了威爾
まるで　昔に戻ったみたいに
簡直就像回到了過去
ここは　やっぱり僕の過去？
這裡果然是我的過去？
あの人の魔法で時間を遡った
她用魔法將時間回溯了嗎
いや　どんなにすごい力でも
不 不管多麼強大的力量
過去へと逆行することなんてできない
都不可能回到過去
だったらこれは…
那麼這是…
ね
喂
追憶？
ウィル
威爾
昔あった出来事を夢のように見せているのか
將過去發生的事情像夢一樣展現出來嗎
ね
喂
ウィル
威爾
私を見て
看著我啦
ウィルってば　違う女の子のこと考えてたんでしょ
威爾你是在想其他女孩吧
違うよ
不是的
だって　うちでクレア達のこといっつも甘やかしてるもん
因為 你在家裡總是寵著克蕾雅她們
それは　おとうさんのお手伝いをしてるだけだよ
那只是在幫爸爸的忙而已
ダメ
不行
浮気は許しません
不許你花心
そういえば
說起來
絶対ダメなの　ウィル
絕對不行 威爾
この頃のエルフィって
這個時候的愛爾菲
今より　もっとワガママだったっけ
比現在要任性得多
浮気はやだ
不要花心
エルフィ　どうしたら許してくれる
愛爾菲 要怎麼做妳才能原諒我
もうやだ
不要
ぎゅってして
抱抱我
頭もなでて
還要摸摸頭
はい　はい
好 好
懐かしいなあ
真懷念啊
昔はよくこうやって　機嫌を直してもらってたっけ
以前我經常這樣哄她開心的嗎
よーし　ウィルパワーを補充したし
好 威爾能量補充完畢了
行こう　怪物退治に
走吧 去打怪物
エ…エルフィ　怪物退治って
愛…愛爾菲 打怪物是
森に変な怪物がいるんだって
聽說森林裡有奇怪的怪物
おとうさんが困ってるから
父親為此很發愁
私とウィルでやっつけよう
我們一起打倒牠吧
そんなの危ないよ
那樣太危險了
エルフィはすごいけど
雖然愛爾菲很厲害
僕はちっとも魔法を使えないし
但我一點魔法都用不了
声が勝手に
不自覺地說出來了
ここは過去だから　このときに言った言葉をなぞってる
因為這裡是過去 所以我在重複當時說過的話嗎
大丈夫
沒關係
私達が大好きな本　持ってきたから
我把我們最喜歡的書帶過來了
これがあれば　勇気がムクムク湧いてくるでしょ
只要有這個 勇氣就會咕嘟咕嘟地湧出來了
バビューンって
咻地一下
だから平気だよ
所以沒事的
私がウィルを守ってあげる
我來保護威爾
そうだ
對了
昔の僕は怖がりで意気地なしで
以前的我既膽小又沒出息
そんな僕を　エルフィはずっと守ってくれていた
愛爾菲一直保護著這樣的我
エルフィはいつから
愛爾菲是從什麼時候
僕を頼ってくれるようになったんだっけ
開始依靠我來著
休憩
休息
それじゃあ
接下來
私が考えたすごい魔法
展示一下我想出來的很厲害的魔法
イスノミー・ラズリー
冰飴
はい　ウィル
來 威爾
あげる
給你
ありがとう　エルフィ
謝謝妳 愛爾菲
エルフィが創出した２つ目の秘法
愛爾菲創造出的第2個秘法
氷飴を作り出すだけの　優しい魔法だ
只是可以做出冰糖果的溫柔魔法
僕はこの氷飴が大好きだった
我最喜歡這個冰糖果了
クレア達には内緒だよ
要對克蕾雅她們保密哦
うん
嗯
エルフィは　どうして僕にいっぱい氷飴をくれるの
愛爾菲為什麼給我這麼多冰糖果
ウィルが　孤児院のみんなのために　いつも自分のご飯を分けてるから
因為威爾一直將自己的飯分給孤兒院的大家
あとは　たくさん食べてくれれば
還有就是 多吃點的話
ウィルの中が　私でいっぱいになるでしょ
威爾的身體就會被我填滿了吧
うん　そうだね
嗯 是的
じゃあ　冒険の前に勇気エネルギーを注入しよう
那麼 在冒險之前注入勇氣能量吧
今日も私が読んであげるね
今天也讓我讀給你聽吧
ごめんね　僕　まだ字が読めなくて
對不起 我還不識字
ううん　いいの
沒關係的
「デムナの冒険」
《德姆納的冒險》
エルフィが大好きで
這是愛爾菲最喜歡的
一緒に夕日を見に行こうって約束した　大切な本
也是讓我們約定好一起去看夕陽的 非常重要的書
これも懐かしいな
這本書也好懷念啊
意地悪な魔女は言いました
壞心眼的魔女說
ほら見ろ　この世で最も美しい茜の宝なんて存在しない
你看 這個世界上不存在什麼最美麗的深紅色寶藏
全てお前の嘘っぱちだ
一切都是你的謊話
生意気な勇者は言いました
高傲的勇者如此說道
今日は　空の機嫌が悪いみたいだ
今天 天空的心情好像不太好
待っててごらん　僕が交渉してこよう
等著 我去和它交涉一下
勇者が剣を抜くと　灰色の空が割れ
勇者拔出劍 灰色的天空隨即破裂
この世で最も美しい茜が現れました
這個世界上最美麗的深紅色出現了
あれ
等等
この挿絵　気づかなかったけど
這個插畫 以前沒注意到
フィンさんに　似てる？
很像芬恩？
どんな宝にも代えがたい夕日に見惚れ
沉醉於任何寶藏都無法替代的夕陽
魔女は涙を流しました
魔女流下了眼淚
それでどうなったの
之後怎麼樣了
気のせい　かな
是我的錯覺嗎
長い旅の後　魔女は勇者に言いました
在漫長旅途的終點 魔女對勇者說
もう一度　あの夕日を見るために
為了能再次看到那個夕陽
ウィル？
威爾？
眠くなっちゃった
睏了嗎
うん　ごめん
嗯 對不起
ううん
沒關係
私の方こそ　早く起こしてごめんね
是我不好 不該這麼早叫醒你
今日は私が膝枕してあげる
今天我來給你當膝枕
ほら　ごろーん
快 躺下吧
こんな穏やかな
好想回到這樣安穩的
二人だけの日々に戻りたい
只屬於我們兩個人的時光
そう思うのは　いけないことかな
我是不是不該這麼想
エルフィ？
愛爾菲？
エルフィさん？
愛爾菲小姐？
何やろうとしてるの
妳要幹什麼
ねえ　ちょっと
喂 等等
おはよう　エルフィ
早安 愛爾菲
何してたの
妳在做什麼
な…何も
沒…沒什麼
ウィルの顔にゴミがついてたから　取ろうと思って
威爾的臉上沾了髒東西 我打算把它弄掉
ソレダケダヨ
只是這樣而已
何で変なしゃべり方してるの
為什麼用這麼奇怪的方式說話
も…もう行こう
快…快走吧
森の平和を守らなきゃ
得守護森林的和平了
エ…エルフィ
愛…愛爾菲
今度エルフィと会ったら　どんな顔すればいいんだろう
下次見到愛爾菲 我該用什麼表情來面對
リガーデンっていう場所で戦争があって
聽說有個叫利加甸的地方發生了戰爭
怖い人や魔物が逃げてきてるんだって
可怕的人和魔物都跑到這裡來了
そうなの
是嗎
うん
嗯
だから森にいる怪物も
所以森林裡的怪物也一樣
リガーデンからやってきて悪さをしてるんだよ
是從利加甸跑過來幹壞事的
怪物
思い出してきた
我想起來了
10年前　僕とエルフィはここへ
十年前 我和愛爾菲來到這裡
孤児院の裏にあるこの森に二人で来たんだ
我們倆來到孤兒院後面的森林
おとうさんには　来ちゃダメだって言われたけど
雖然爸爸告訴我們不可以進入森林
エ…エルフィなら平気だよね
愛…愛爾菲在的話就沒問題吧
任せて
交給我吧
こんな会話も確かにした
我們的確說過這樣的話
でも　そのあとの記憶が曖昧だ
但是 之後的記憶很模糊
このあと　一体何があったんだっけ
後來到底發生了什麼
あ…あれは
那…那是
兒時的威爾
心地善良，勤奮努力。
因為是孤兒院裡的年長者，經常要讓他忍耐，但他從未露出過不悅的表情。
這雖然方便了不少，卻也讓我作為一個成年人感到慚愧。
他至今還什麼魔法都不會用，似乎為此抱有很強的自卑感。
不過，雖然對不起威爾…但我總覺得，在他那小小的身體裡，
寄宿著能夠轉化為魔法的異能。
那個孩子，太過與眾不同。
如果可以的話，真想一直陪伴在他身邊守護他。
願魔女王的加護與他同在。
摘自養父安修雷·賽爾佛特的日記
兒時的愛爾法利亞
天生孩子王，淘氣包。
因為太喜歡威爾，所以完全無法預測她會做出什麼事情…
而且，她的魔法造詣早已遠超於我，完全無法控制…
恐怕愛爾法利亞會在這個魔法世界掀起一場革命。
但是，如果威爾不在她身邊的話…
毫無疑問，她會與整個世界為敵。
威爾，愛爾法利亞就拜託你了。真的拜託了…
我這個養父真沒用，對不起…
摘自養父安修雷·賽爾佛特的日記
オオカミ
狼
水晶のモンスター
不對 是水晶的魔物
モンスターじゃない
那不是魔物
今なら分かる
現在的我知道
あれはメイジが生み出したクリーチャー
那是魔導士做出來的魔造兵器
ダメージを負ってる
牠受傷了嗎
本当に戦争から逃げてきた個体
確實是從戰爭中逃跑的個體
ウィルはそこにいて
威爾待在那裡
エルフィ
愛爾菲
私がやっつけちゃうから
我來幹掉牠
私が考えたすごい魔法
用我想出來的很厲害的魔法
アルスワイス
白之藝術
たくさんの私と一緒に　ボコボコにしちゃうよ
和很多個我一起 把你揍扁
アルスワイスの複数展開
白之藝術的多重展開
子供の頃からこの魔力制御
從小時候開始就能這樣控制魔力
やっぱりエルフィはすごい
愛爾菲果然很厲害
でも　あれ
但是 不對
何で　胸騒ぎがするんだ
為什麼我有種不祥的預感
いくよ
要上了
ティアリス・ノノ
冰淚之靜女
エルフィ　逃げて
愛爾菲 快跑
エルフィ
愛爾菲
エルフィ…
愛爾菲…
魔法反射
それがこのクリーチャーの特性
是這個魔造兵器的特質
逃げて
快跑
逃げて　エルフィ
愛爾菲快跑
痛くない
我不痛
怖くなんかない
我一點也不害怕
私があなたをやっつけるんだから
因為我要幹掉你
私がウィルを守るんだから
因為我要保護威爾
動けない
無法動彈
僕のせいで
都怪我
エルフィが…
愛爾菲她才…
ふざけんな
開什麼玩笑
動け　走れ　駆けだせ
動起來 跑起來 給我衝過去
お前はエルフィに守られる自分自身が
你最討厭的不就是那個
一番嫌いだったんだろう
一直被愛爾菲保護著的自己嗎
行け
去啊
行けよ
快去
行け
快去啊
ウィ…ル
威…爾
いや
不要
ウィル　ウィル
威爾 威爾
しっかりして
振作一點
ウィル　ウィル
威爾 威爾
そうだ
對了
僕はこのときエルフィをかばって
這時我為了保護愛爾菲
そのまま　気を失って
就這樣失去了意識
このあとどうなったんだ
後來發生了什麼
誰がエルフィを助けたんだ
是誰救了愛爾菲
一体　誰が
究竟是誰
目覚めよ
覺醒吧
からだが　熱い
身體 好熱
からだが爆発する
身體要爆炸了
からだが　剣そのものに
身體化作了劍本身
ウィル
威爾
そうだったんだ
原來是這樣
続きがあったんだ
這場冒險
この冒険には
還有後續
これが　剣の始まり
這就是 劍的起始
装填完了
裝填完成
ティアリス・ウィース
冰淚之魔劍
やっと分かった
我終於明白了
何であのとき
為什麼那個時候
この力は止められないって思ったのか
我覺得這股力量不可阻擋
僕は知っていたんだ
因為我早就知道了
エルフィの魔法でつくりだした
用愛爾菲的魔法創造出來的
この魔剣を
這把魔劍
ウィル
威爾
そうだったんだね
原來是這樣
これが　ウィルの魔法だったんだね
這就是 威爾的魔法
これが　僕の始まり
這就是 我的起點
大切な想い
是我珍貴的回憶
もう忘れない
我不會再忘記
エルフィとの　この絆をずっと
與愛爾菲之間的這份情誼
ありがとう　ウィル
謝謝你 威爾
おい　目を覚ましたのか
喂 你醒了嗎
ユリウス
尤里烏斯
急げ
快點
６日も眠っていたんだ
你已經睡了6天了
もうセカンドブルームが始まる
第二開祭馬上就要開始了
おい　聞こえてるのか　早くしろ
喂 你在聽嗎 動作快點
定着している魔力
固化的魔力
あなたが宿す源はつかめた
你掌握到寄宿在你體內的源泉了嗎
つかめました
我掌握到了
あなたが歩んだ軌跡は　想起できそう
能回想起你走過的軌跡嗎
いつだって
隨時可以
じゃあ　行きなさい
那就去吧
新たな物語を記しに
去書寫新的故事吧
はい
是
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著什麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第二十二話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第二十二集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：小黑  Palettia  眠刀  蛋塔　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
想い、花開き、轟く
回想 綻放 轟鳴